good morning yogis welcome to my channel
Доброе утро, йоги. Добро пожаловать на мой канал.
my name is cassandra and i'm going to
Меня зовут Кассандра. Я
take you through a 10 minute full body
проведу вас через 10-минутный комплекс упражнений йоги для всего тела.
block for our practice and we're going
Для нашей практики вам понадобится один блок. Мы
to start by using it right away
начнем с его использования.
beginning in supported bridge pose with
Начните с позы моста с поддержкой, поместив
the block on its lowest level
блок на самую низкую высоту.
so you can go ahead and lay down on your
Вы можете лечь на
back
спину и
with the block again on its lowest
снова приподняться, поместив блок на самую низкую
height just underneath
высоту прямо под
your hips
бедрами
underneath your seat so that your hips
под сиденьем, чтобы бедра
are a little bit higher than your heart
были немного выше сердца.
you can shrug your shoulders down and
Вы можете опустить плечи вниз и
away from your ears
отвести их от ушей.
letting your arms go wherever
Позвольте рукам двигаться так, как
is the most comfortable to you
вам удобно.
just a nice gentle inversion
Просто приятная мягкая инверсия.
[Music]
[Музыка]
make that first connection with your
Создайте первую связь со своим
breath
дыханием.
feeling your full inhalation go all the
Почувствуйте, как ваш полный вдох
way down to your low belly
опускается до низа живота,
and the deep exhalation as it flows out
а глубокий выдох выходит
through your nose
через нос.
this is your opportunity to set the tone
Это ваша возможность задать тон
for your day
вашему дню.
the hips here
Здесь мы немного углубимся в бедра.
you can bring your right knee in towards
Вы можете подтянуть правое колено к
your chest
груди,
and then maybe straighten your left leg
а затем, возможно, выпрямить левую ногу,
if it's too much to have your left leg
если вам тяжело держать левую ногу
straight just keep the foot flat on the
прямо.  просто держите стопу на
floor
полу,
but as soon as you do extend that leg
но как только вы вытяните эту ногу,
you'll notice a nice pull
вы заметите приятное сильное
big deep stretch through the front of
глубокое растяжение через переднюю часть
your left hip
вашего левого бедра,
as you pull that right knee and thigh
когда вы подтягиваете правое колено и бедро
and closer relax your shoulders
и ближе, расслабьте плечи
and maybe take a few ankle rolls
и, возможно, сделайте несколько вращений лодыжки
through that right foot right ankle
через эту правую ступню, правая лодыжка
flexing and pointing through your toes
сгибается и вытягивается через пальцы ноги,
still staying with your breath
все еще оставаясь на своем дыхании
[Music]
[Музыка]
take one more big inhale here and we'll
сделайте еще один большой вдох здесь, и мы
just switch sides so left foot comes in
просто поменяемся сторонами, так что левая ступня входит
and switch on over
и переключается, втяните
draw your left knee into your belly
левое колено в живот,
stretch that right leg out
вытяните правую ногу,
if you want to
если хотите,
and pull that thigh in notice if you're
и втяните бедро, обратите внимание, если вы
leaning on one side more than the other
наклоняетесь на одну сторону больше, чем на другую,
keep an even weight distribution and
сохраняйте равномерное распределение веса, и
again you might start to roll through
снова вы можете начать перекатываться через
your ankle to flex and point through
лодыжку, чтобы согнуться и вытянуться через
your toes
пальцы ног
[Music]
[Музыка]
beginning to ask yourself what kind of
начинаете спрашивать себя, какой
day you'd like to have
день вы хотели бы иметь
[Music]
[Музыка]
and bending into both knees let's just
и сгибаясь в обоих коленях, давайте просто
straighten the legs up towards the sky
выпрямим ноги к небу,
and you can flex and point one last time
и вы можете согнуться и вытянуться в последний раз
here
здесь,
you might hear some cracking in your
вы можете услышать какой-то хруст в
ankles
лодыжках,
it's also morning for me
для меня это также утро,
so i'm quite stiff as well
так что я тоже довольно жесткий
so we'll move slowly and intentionally
Итак, мы будем двигаться медленно и намеренно,
go ahead and bend your knees bring your
согните колени, верните
feet back to the floor and just lift
ноги на пол и просто
yourself up off the block and you're
поднимитесь с блока, и вы
going to bring your block in between the
собираетесь поставить блок между
upper inner thighs and we're going to
верхней внутренней частью бедер, и мы собираемся
re-extend our legs straight up towards
снова вытянуть ноги прямо вверх к
the sky
небу,
and now as if you're pointing through
и теперь, как будто вы указываете через
your feet really reach up but then go
свои ноги, действительно потянитесь вверх, но затем продолжайте и
ahead and curl the toes back and spread
согните пальцы ног назад и разведите их,
and engage and activate through your
задействуйте и активируйте через
toes so this is a great way to engage
пальцы ног, так что это отличный способ задействовать своды
the arches of your feet
ваших стоп,
you're going to bring your hands behind
вы собираетесь завести руки за затылок,
the back of your head a little bit of ab
немного поработайте над прессом, сожмите блок
squeeze your block with your inner
внутренней частью бедер
thighs as much as you can push your
как можно сильнее, прижмите поясницу к
lower back into the floor as you inhale
полу, на вдохе
lift head and shoulders off the mat and
поднимите голову и плечи от коврика, а на
as you exhale squeeze your block and
выдохе сожмите блок и
lift your tailbone up
поднимите копчик вверх,
take another inhale to hold
сделайте еще один вдох, чтобы задержаться,
and exhale set back down just a few more
и выдохните, опуститесь еще немного,
like this so it's very small and subtle
так, чтобы это было очень маленьким и едва заметным,
but you will feel it keep engaging
но вы почувствуете, как это продолжается, продолжайте задействовать
through your legs
ваши ноги, вдох,
inhale upper body lifts
верхняя часть тела поднимается, выдох, сожмите, согните
exhale squeeze curl tailbone up
копчик вверх,
inhale to hold
вдох, чтобы задержаться, выдох,
exhale to lower down
чтобы опуститься, вдох,
inhale lift shoulder blades up
поднимите лопатки вверх
exhale squeeze curl tailbone up
выдох сожмите, согните копчик вверх,
hold as you breathe in
удерживайте на вдохе
exhale to release two more inhale
выдохните, чтобы выпустить еще два вдох
squeeze up
сожмите вверх
exhale
выдох поднимите
lift tailbone
копчик
hold
удерживайте
and release last one inhale lift up as
и отпустите последний вдох поднимите вверх так
high as you can
высоко, как можете
squeeze your block exhale lift and reach
сожмите свой блок выдохните поднимите и дотянитесь до пальцев
through your toes
ног удерживайте на
hold as you inhale
вдохе
and release lower all the way back down
и отпустите опустите полностью вниз
beautiful bring your feet to the floor
красиво опустите ноги на пол
keep your block where it is feet flat on
держите блок там, где он есть ступни ровно на
the mat roll your shoulders down and
коврике опустите плечи вниз и
away from your ears push into your heels
от ушей упритесь в пятки
squeeze into your block
сожмите блок,
as you lift up into your bridge pose
когда вы поднимаетесь в позу моста
so using a bra a block in bridge pose is
так что использование бюстгальтера блок в позе моста - это
a really wonderful way to protect your
действительно замечательный способ защитить
lower back and to learn to engage
поясницу и научиться задействовать
through your inner thighs which is what
внутреннюю часть бедер, что
we really want to be doing here
мы действительно хотим здесь сделать
squeeze and lift up a little bit more
сожмите и поднимите немного больше
and slowly roll down inch by inch
и медленно опускайтесь дюйм за дюймом
and let's move the block off to the side
и давайте отодвинем блок в сторону
we won't need it from now on moving into
нам он не понадобится с этого момента переходя в
our tabletop pose so you can rock up
нашу позу стола, чтобы вы могли подняться
tabletop pose you'll want your hands
позу стола вам нужно, чтобы ваши руки были
underneath your shoulders knees
под плечами колени
underneath your hips spread your
под бедрами
fingertips wide and we're just moving
широко расставьте кончики пальцев и мы просто движемся
through cat and cow
через кошку и корову вдох опустите
inhale drop your belly lift up
живот поднимите вверх
exhale round and contract
выдох округлите и  сократитесь
and keep going at your own pace try to
и продолжайте в своем собственном темпе постарайтесь, чтобы
get the motion to flow from your upper
движение перетекало из верхней части
back all the way down to your lower back
спины вниз к нижней части спины
i like to think of this as like
мне нравится думать об этом как о
getting rid of any cobwebs
избавлении от паутины
take about one more cycle here
сделайте еще один цикл здесь
[Applause]
[Аплодисменты]
let's find our downward facing dog walk
давайте найдем нашу собаку мордой вниз пройдитесь
your palms a little bit further than
ладонями немного дальше
your shoulders tuck your toes under
плеч подоткните пальцы ног
and go ahead and lift on up
и продолжайте и поднимитесь
now you can bend your knees as much as
теперь вы можете согнуть колени настолько, насколько
you need to here
вам нужно здесь
try to lift your tailbone up towards the
попытайтесь поднять копчик к
ceiling as you push your thighs back
потолку, когда вы отводите бедра назад
and reach your chest towards your legs
и тянитесь грудью к ногам
let your head be heavy
пусть ваша голова будет тяжелой
let's extend our right leg up to the sky
давайте вытяните правую ногу вверх к небу
you can bend your knee if you'd like
вы можете согнуть колено, если хотите
here getting a big stretch as you open
здесь получить большую растяжку, когда вы раскрываетесь
through that hip
через это бедро выпрямите
straighten your leg once more and feel
ногу еще раз и почувствуйте, как
your hip rotate down so the front of
ваше бедро вращается вниз так, чтобы передняя часть
your leg is facing the floor and come
вашей ноги была обращена к полу и
forward into your three legged plank
поднимитесь в позу планки на трех ногах
hold here nice and strong
задержитесь здесь хорошо и сильно
inhale
вдохните
and bring your right knee down to the
и опустите правое колено на
floor
пол
roll to the inner edge of your left foot
перекатитесь к внутреннему краю левой стопы
and extend your left arm up towards the
и вытяните левую руку вверх к
sky
небу
this is your modified side plank
это ваша модифицированная боковая планка
open up nice and wide
откройте хорошо и широко
and left hand comes down to the floor
влево  рука опускается на пол
back into your plank pose and we're
обратно в позу планки, и мы
going to lower all the way down to our
собираемся опуститься до самого низа к
belly
животу,
point your toes back
пальцы ног назад,
inhale chin chest and palms come off the
вдох, подбородок, грудь и ладони отрываются от
floor
пола,
exhale to lower two more baby cobras
выдох, чтобы опуститься, еще две кобры,
inhale squeeze and lift
вдох, сожмите и поднимите,
exhale release
выдох, отпустите
last one inhale
последнюю, вдох
and exhale
и выдох,
downward facing dog push up nice and
собака мордой вниз, отожмитесь хорошо и
strong
сильно,
and i'll switch sides left leg rises and
и я поменяю сторону, левая нога поднимается, и
you can go ahead and bend your left knee
вы можете продолжить и согнуть левое колено,
opening up your hip if you'd like
раскрывая бедра, если хотите
[Music]
[Музыка]
straighten and square your left leg
выпрямите и выпрямите левую ногу,
come forward three legged plank pose
идите вперед, поза планки на трех ногах,
we're not here forever
мы здесь не навсегда,
draw your lower belly in keep your hips
втяните низ живота, держите бедра
low
низко,
shoulders over your wrists
плечи над запястьями,
and then left knee down to the floor
а затем левое колено опустите на пол,
roll to the inner edge of your right
перекатитесь к внутреннему краю правой
foot
стопы
and extend your right arm up
и вытяните правую руку вверх,
so lengthening one hand away from the
так что одна рука удлиняется от
other
другой,
back into your plank pose
вернитесь в позу планки, опуститесь
lower down
вниз,
three baby cobras
три кобры,
upper body lifts
верхняя часть тела поднимается
and lower keep pushing your feet into
и опускается, продолжайте толкать ноги в
the floor
пол, вдох,
inhale rise
поднимитесь
and down
и опустите
last one
последнюю,
inhale to lift and this time let's go
вдохните, чтобы подняться, и на этот раз давайте перейдем
into a child's pose
в позу ребенка,
big toes together knees as wide as you
большие пальцы ног вместе, колени так широко, как вам
would like them to be reach your hips
нравится  чтобы они были дотянуты бедрами
towards your heels as you fold
до пяток, когда вы наклоняетесь,
see if you can slow down your breath
посмотрите, сможете ли вы замедлить дыхание
here
здесь,
three full deep belly breaths
три полных глубоких вдоха животом,
feel your shoulders relax your heart
почувствуйте, как ваши плечи расслабляются, ваше сердце
drop to the floor
опускается к полу
and really start to connect with the
и действительно начинает соединяться с
intention you want to set for the day
намерением, которое вы хотите установить на предстоящий день,
maybe choosing to focus on one word that
возможно, выбрав одно слово, которое
captures this
это передает,
we'll just come back into our tabletop
мы просто вернемся в нашу
pose on hands and knees
позу стола на четвереньках
and go ahead and step your right foot
и продолжайте, шагните правой ногой
forward in between your palms the top of
вперед между ладонями на верхней части
the mat your knees on top of the ankle
коврика, ваши колени поверх лодыжки
and just adding a little twist bring
и просто добавьте небольшой поворот, поднесите
your right hand to your thigh and push
правую руку к бедру и толкните
the thigh forward
бедро вперед,
as you roll your right shoulder back
когда вы отводите правое плечо назад,
let your hips be heavy here really
пусть ваши бедра будут тяжелыми здесь, действительно
getting deep into the hip flexors
глубоко проникая в сгибатели бедра,
facing forward once more you might
обращенные вперед еще раз, вы можете
straighten that right leg
выпрямить эту правую ногу,
flexing through your front foot
сгибая через переднюю ногу,
pulling your heart forward shoulders
тяните сердце вперед, плечи
down
вниз
and bend into that front knee tabletop
и сгибайтесь в это переднее колено,
pose and we'll just go to the other side
поза стола, и мы просто перейдем на другую сторону,
left foot forward
левую ногу вперед,
into your twist here so left hand onto
в поворот здесь, так что левая рука на
your thigh
бедре,
push down into your big left toe start
надавите на большой палец левой ноги, начните
to look over your left shoulder
смотреть через левое плечо,
let gravity melt your hips down towards
позвольте гравитации расплавить ваши бедра, опустив их к
the mat
коврику
and facing forward let's straighten that
и повернувшись вперед, давайте выпрямим эту
front leg half splits
переднюю часть  полушпагаты ног
[Music]
[Музыка]
curling the toes back
сгибаем пальцы ног назад
and let's release
и отпускаем
coming to take a seat in any way that is
подходим садимся любым
comfortable to you i'm going to sit on
удобным для вас способом я сяду на
my block
свой блок
i'll stay kneeling
я останусь на коленях
so sitting however works the best for
так что сидите как
you roll your shoulders down and away
вам удобнее опустите плечи вниз и от
from your ears and you might place one
ушей и вы можете положить одну
hand on top of the other
руку поверх другой
closing your eyes and find some length
закройте глаза и найдите некоторую длину в
through your spine
вашем позвоночнике
lifting up tall
поднимитесь высоко вверх
through the crown of your head
через макушку
and take a few cleansing breaths here
и сделайте несколько очищающих вдохов здесь
[Music]
[Музыка]
using this as an opportunity
используя это как возможность
to set your
сформулировать свое
intention maybe with just one word that
намерение, может быть, всего одним словом, на котором
you want to focus on
вы хотите сосредоточиться
and we'll set this with the chant of om
и мы установим это с помощью пения ОМ
one time palms joined together at the
один раз ладони соединены вместе перед
front of the heart we inhale to chant
сердцем мы вдыхаем, чтобы пропеть
big breath in
большой вдох
[Music]
[Музыка]
namaste
намасте
thank you so much yogis for doing this
большое спасибо вам йоги за то, что делаете
full body flow with me i hope you feel
со мной этот полный поток тела я надеюсь вы чувствуете себя
energized and ready for the day ahead
энергичными и готовыми к предстоящему дню
let me know what word you've chosen and
дайте мне знать какое слово вы выбрали и
if you'd like to follow this up i would
если вы хотите продолжить я бы
love for you to stay a little longer on
хотел, чтобы вы остались немного дольше на
your mat and maybe do a quick
своем коврике и, возможно, сделали быструю
five-minute meditation to really get you
пятиминутную медитацию, чтобы действительно
started for the day you can find it
начать  день, когда вы сможете найти его
right here thank you again namaste
прямо здесь, спасибо еще раз, намасте